Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Gonna make you soooo pretty!
ja: と～～ってもカワイくしてあげるからね！
ko: 저어어엉말 이쁘게 만들어줄게!
zh_tw: 會讓你美美的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Buildy pieces.
ja: クミタテに使うやつだ。
ko: 만드는 데 쓰는 조각이야.
zh_tw: 建造的零件。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: Big fuzzies really like bell.
ja: おっきいパサパサは鈴が好きなんだね。
ko: 큰 털복숭이는 종 정말 좋아해.
zh_tw: 大絨毛可真喜歡鈴鐺啊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Glurp! Big stinger!
ja: グループ！大きな針だよ！
ko: 빠끔! 큰 침 벌레다!
zh_tw: 格勒噗！大叮人蟲！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEHAT
source: Can't see in here!
ja: ここからは見えないよ！
ko: 하나도 안 보여!
zh_tw: 戴上這個什麼都看不到！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEHIVE
source: Home for stingers.
ja: スティンガーの家だよ。
ko: 침 벌레 집이야.
zh_tw: 叮人蟲的家。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEMINE
source: Careful, florp!
ja: 気を付けてよ、フロープ！
ko: 조심해, 뻐끔!
zh_tw: 小心，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: Don't like the way this hums.
ja: この鼻歌は好きじゃないなぁ。
ko: 소리 마음에 안 들어.
zh_tw: 不喜歡它嗡嗡叫。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Queen of stingers!!
ja: スティンガーの女王だ！
ko: 침 벌레 여왕이다!!
zh_tw: 叮人蟲的皇后！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: That honey in there, florp?
ja: そこの蜂蜜？フロープ。
ko: 안에 꿀 있나, 뻐끔?
zh_tw: 裡面有蜂蜜嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: Something strange...
ja: 何か変だな。
ko: 뭔가 이상해...
zh_tw: 有些奇怪……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Have bad feeling, florp...
ja: 嫌な予感がするよ、フロープ...
ko: 느낌 안 좋아, 뻐끔...
zh_tw: 有種不祥的預感，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEESWAX
source: Stole from stinger nest!
ja: スティンガーの巣から盗んだんだ！
ko: 침 벌레 둥지에서 훔쳤어!
zh_tw: 從叮人蟲的巢裡偷來的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: Glurt!!
ja: グルート！！
ko: 빠끔!!
zh_tw: 格勒特！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BELL
source: Make nice sound.
ja: いい音を出すね。
ko: 예쁜 소리 내.
zh_tw: 能發出好聽的聲音。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: Wanna play with it!
ja: 遊ぼうよ！
ko: 갖고 놀래!
zh_tw: 想跟它玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: Fun toy, flurp!
ja: 楽しいおもちゃだね、フループ！
ko: 재미있는 장난감이야, 뻐끔!
zh_tw: 好玩的玩具，浮勒噗!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: No playing anymore?
ja: もう遊ばないの？
ko: 이제 안 놀아?
zh_tw: 不玩了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRIES
source: Yummy shrub snacks!
ja: 美味しそうなシュラブスナックだね！
ko: 맛있는 관목 간식이야!
zh_tw: 好吃的灌木小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Why try to burn snacks, glort?
ja: なぜスナック菓子を焼こうとしてるの、グロート？
ko: 왜 간식 태우지, 빠끔?
zh_tw: 為什麼要燒小吃呢，嗝浪淌？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Ooooh, big tasty!
ja: おー、とても美味しいよ！
ko: 오오, 큰 냠냠이다!
zh_tw: 噢，又大又好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: Wanna eat them all!
ja: 全部食べたいよ！
ko: 다 먹을래!
zh_tw: 想全吃完！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: Put poop on it, flurp.
ja: うんちをするね、フループ。
ko: 위에 똥 놔, 뻐끔.
zh_tw: 放一些便便在上面，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Bye-bye.
ja: バイバイ。
ko: 안녕.
zh_tw: 再見。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Won't make snacks if sick, florp.
ja: 病気になったらおやつは作らないよ、フロープ。
ko: 아프면 간식 못 만들어, 뻐끔.
zh_tw: 病了就長不出小吃了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Don't look right.
ja: 見てはいけないよ。
ko: 잘못된 것 같아.
zh_tw: 看著不太對。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Snacks!
ja: スナックだ！
ko: 간식이다!
zh_tw: 零食！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: Gotta wait for more snacks.
ja: おやつを待つしかないね。
ko: 간식 또 먹으려면 기다려야 해.
zh_tw: 得等等才能結出小吃來。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Too dry.
ja: 乾燥しているよ。
ko: 너무 말랐어.
zh_tw: 太乾了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: Need poop.
ja: うんちが必要だよ。
ko: 똥 필요해.
zh_tw: 需要便便。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Hot! Hot!!
ja: あつい！あついよ！！
ko: 뜨거워! 뜨거워!!
zh_tw: 熱熱熱！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Look bad, florp.
ja: 悪い顔をしているよ、フロープ。
ko: 나빠 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看起來不太好，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Don't look right.
ja: 見てはいけないよ。
ko: 잘못된 것 같아.
zh_tw: 看著不太對。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: Gotta eat them fast!
ja: 早く食べないと！
ko: 빨리 먹어야 해!
zh_tw: 得趕緊吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: Make snacks! Make snacks!
ja: おやつを作ろう！おやつを作ろうよ！
ko: 간식 줘! 간식 줘!
zh_tw: 能做小吃！能做小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: It don't like heat either.
ja: 暑さも好きではないよ。
ko: 나도 더위 싫어.
zh_tw: 它也不喜歡熱。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: Yummy yummy berries!
ja: とっても美味しいベリーだね！
ko: 냠냠 베리다!
zh_tw: 美味的漿果！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Like this!
ja: こんな感じで！
ko: 마음에 들어!
zh_tw: 喜歡這個！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIGFOOT
source: Has big feets!
ja: 大きな足だよ！
ko: 발 크다!
zh_tw: 大腳丫！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: Ha ha! It funny!
ja: ハハ！それは面白いね！
ko: 하하! 웃겨!
zh_tw: 哈哈！它真好玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: Aw, it dead now.
ja: あらら、今は死んでいるよ。
ko: 이런, 죽어 버렸어.
zh_tw: 嗷，它死了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: Stick bird inside!
ja: 鳥を中に入れて！
ko: 안에 새 넣어!
zh_tw: 把鳥放到裡面！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: Bird needs snack.
ja: 鳥はおやつを欲しがっているよ。
ko: 새한테 간식 필요해.
zh_tw: 鳥要吃小吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Now bird stay forever!
ja: 今から鳥は永遠にとどまるよ！
ko: 이제 새 영원히 있어!
zh_tw: 現在鳥哪都不去了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Nighty night, birdy.
ja: おやすみ、バーディ。
ko: 잘 자, 새야.
zh_tw: 晚安，小鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: It look so hungry...
ja: お腹すいた...
ko: 많이 배고파 보여...
zh_tw: 它看起來很餓……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Catch birdies!
ja: バーディーを捕まえたよ！
ko: 새 잡아!
zh_tw: 抓鳥用的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: Baby bird inside?
ja: ひな鳥は中？
ko: 아기 새 있나?
zh_tw: 裡面有鳥崽子？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Don't want it!
ja: 欲しくないよ！
ko: 싫어!
zh_tw: 不想吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: Ha ha! What happen to you?
ja: あはは！どうしてそんなことになったの？
ko: 하하! 무슨 일이 생긴 거야?
zh_tw: 哈哈！你怎麼了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: Pt-ooey back at you, florp!
ja: お返しにペッてしてあげるからね！フロープ！
ko: 너에게 다시 툇, 빠끔!
zh_tw: 看我給你吐回去，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BISHOP
source: Zappy Ironfolk!!
ja: ザッピー アイアンフォーク！
ko: 찌릿찌릿하는 철인이다!!
zh_tw: 活潑的鐵人！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: GLOP!
ja: グロップ！
ko: 빠끔!
zh_tw: 格朗普！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: Something wrong with it, glort!
ja: 何かおかしいよ、グロート！
ko: 뭔가 잘못됐어, 빠끔!
zh_tw: 它不對勁，嗝浪淌！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Wanna try that!
ja: やってみたいな！
ko: 해 볼래!
zh_tw: 想試試那個！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: Shouldn't play with it... gonna anyway.
ja: それで遊んではいけないんだよ...とにかく。
ko: 갖고 놀면 안 돼... 그래도 하겠지만.
zh_tw: 不應該玩那個……我就要玩。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: Look dangerous!
ja: 危ないよ！
ko: 위험해 보여!
zh_tw: 看起來很危險！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Ph-tooey!
ja: プートーイ！
ko: 퉤퉤다!
zh_tw: 噗噗噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Sleepy-time, florp!
ja: 寝る時間だよ、フロープ！
ko: 잘 시간이야, 뻐끔!
zh_tw: 到睡覺時間了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Zappy!
ja: ザッピー！
ko: 찌릿찌릿해!
zh_tw: 活潑啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Chilly!
ja: 寒いよ！
ko: 서늘해!
zh_tw: 冰冰涼！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUEGEM
source: Pretty rock.
ja: きれいな小石。
ko: 예쁜 돌이다.
zh_tw: 漂亮的石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: Where you looking, flurt?
ja: どこを見てるの？
ko: 어디 봐, 뻐끔?
zh_tw: 你在看哪呢，浮勒特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: Has pictures on it!
ja: 写真にのってるよ！
ko: 위에 그림 있어!
zh_tw: 上面還有圖呢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Look really complicated, florp.
ja: とても複雑に見えるね、フロープ。
ko: 진짜 복잡해 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看起來真複雜，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: Good for belly, bad for head.
ja: おなかには良いけど頭には悪いよ。
ko: 배에 좋은데 머리에 나빠.
zh_tw: 對肚子好，對頭可不好。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: It smell different...
ja: 匂いが違うね…
ko: 냄새 달라...
zh_tw: 聞起來不一樣……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: Food!
ja: 食べ物だよ！
ko: 음식이다!
zh_tw: 食物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: Will come back when it dark out, florp.
ja: 暗くなったらまた来るよ、フロープ。
ko: 깜깜해지면 다시 올래, 뻐끔.
zh_tw: 等它顏色深一點我再回來，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: Grow big again!
ja: また大きく成長してね！
ko: 다시 커졌다!
zh_tw: 又長大了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOARDS
source: Tree pieces for building, florp.
ja: 建物を建てるための木のかけらだよ、フロープ。
ko: 건물 짓는 나무 조각이야, 뻐끔.
zh_tw: 樹上砍下的建造原料，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOARON
source: You kin of Pigfolk??
ja: 豚の親戚かな？
ko: 돼지족 친척이야??
zh_tw: 你是豬人的親戚？？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOARRIOR
source: G-glorp... b-big Pigfolk...
ja: グ、グロープ...お、大きい豚の群れだね…
ko: 빠, 빠끔... 크, 큰 돼지족이야...
zh_tw: 格-格浪噗……大-大豬人……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Bye-bye boat.
ja: バイバイ ボート。
ko: 안녕, 배야.
zh_tw: 再見了，小船。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Bye-bye boat.
ja: バイバイ ボート。
ko: 안녕, 배야.
zh_tw: 再見了，小船。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Bye-bye boat.
ja: バイバイ ボート。
ko: 안녕, 배야.
zh_tw: 再見了，小船。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOATPATCH
source: Why patch? Let water in, florpt!
ja: なぜ継ぎ足すの？水を入れて、フロープト！
ko: 왜 때워? 물 들어오게 둬, 뻐끔!
zh_tw: 為什麼打補丁？讓船進水，浮浪噗的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: For travel on the big pond!
ja: 大きな池の旅に！
ko: 큰 연못에서 이동할 때 써!
zh_tw: 能在大池塘上穿行！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: Don't see this as big problem, florp.
ja: これは大きな問題じゃないよ、フロープ。
ko: 별문제 아닌 것 같은데, 뻐끔.
zh_tw: 我看不是什麼大問題，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BONESHARD
source: Piece of something dead.
ja: 死んだ何かの欠片だね。
ko: 죽은 것의 일부야.
zh_tw: 某種遺骸。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BONESOUP
source: Don't want it, florp.
ja: いらないよ、フロープ。
ko: 싫어, 뻐끔.
zh_tw: 不想要，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BONESTEW
source: Glurgh.
ja: グルーフ。
ko: 빠끔빠끔.
zh_tw: 格勒格。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: Read this one, Wicker-lady!
ja: これを読んでよ、ウィッカーレディ！
ko: 이거 읽어, 위커 아줌마!
zh_tw: 讀讀這本書，薇克女士！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: Where Wicker-lady? Want to know what happen next!
ja: ウィッカー・レディはどこだろう？次に何が起こるか知りたいよ！
ko: 위커 아줌마 어디 있지? 다음 얘기 궁금해!
zh_tw: 薇克女士呢？我想知道接下來會怎麼樣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: What this say, florp?
ja: 何を言っているの、フロープ？
ko: 뭐라고 쓰였지, 뻐끔?
zh_tw: 上面寫什麼，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: What this say, florp?
ja: 何を言っているの、フロープ？
ko: 뭐라고 쓰였지, 뻐끔?
zh_tw: 上面寫什麼，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: A... appled...? (Sigh)
ja: あ...アップル...？（ハァ）
ko: 으... 응옹...? 하...
zh_tw: 園……椅？（歎氣）

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: What does bridge have to do with plants, florp?
ja: 橋と葉っぱになんの関係があるのかな、フロープ？
ko: 다리가 식물과 무슨 관련이 있어, 뻐끔?
zh_tw: 橋和植物有什麼關係，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: A... appled...? (Sigh)
ja: あ...アップル...？（ハァ）
ko: 으... 응옹...? 하...
zh_tw: 園……椅？（歎氣）

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Want bedtime story!
ja: 寝る前にお話がしたいよ！
ko: 옛날이야기 들을래!
zh_tw: 要聽睡前故事！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: Remind me of home, florp.
ja: 故郷を思い出すよ、フロープ。
ko: 집 생각나, 뻐끔.
zh_tw: 想起了我老家，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BOOMERANG
source: Come-back stick!
ja: カムバックスティックだ！
ko: 돌아오는 막대기다!
zh_tw: 迴旋木棒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BRUSH
source: Hair so weird, flurp.
ja: 髪の毛が変なんだよ、フループ。
ko: 털 정말 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 毛髮真奇怪，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUGNET
source: Wanna catch bugs!
ja: 虫を捕まえたいね！
ko: 벌레 잡을래!
zh_tw: 想抓蟲子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Water snack!
ja: 水のおやつだ！
ko: 물 간식이다!
zh_tw: 水裡長的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: Will come back later, florp.
ja: また来るね、フロープ。
ko: 나중에 올래, 뻐끔.
zh_tw: 一會還會長回來，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: Plant more water snacks!
ja: 水のおやつを多めに植えよう！
ko: 물 간식 더 심어!
zh_tw: 多種點水裡長的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUNDLE
source: Keep for later.
ja: あとで見るために取っておくよ。
ko: 보관해 둬.
zh_tw: 留著以後用。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: Pack lots of things, flurpt!
ja: たくさん詰め込んで、フルート！
ko: 이것저것 꾸려, 뻐끔!
zh_tw: 能包好多東西，浮勒噗的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: Don't like Bunnyman!
ja: バニーマンは好きじゃないよ！
ko: 토끼인간 싫어!
zh_tw: 不喜歡兔人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: Glorp... Bunny's bath was too hot...
ja: グロープ…ウサギのお風呂熱すぎた…
ko: 뻐끔... 토끼가 너무 뜨거운 물에서 목욕을 했어...
zh_tw: 格浪噗……小兔子的熱水澡洗過頭了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: It so sad, florp...
ja: とても悲しいよ、フロープ...
ko: 너무 슬퍼, 뻐끔...
zh_tw: 好悲傷，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUSHHAT
source: Can't see me!!
ja: 見えないよ！
ko: 나 안 보여!!
zh_tw: 看不到我！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUTTER
source: Taste like bugs... not bad, florp.
ja: 虫のような味...悪くないね、フロープ。
ko: 벌레 맛이네... 나쁘지 않아, 뻐끔.
zh_tw: 跟蟲子一樣的味道……不錯，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: It ugly, but fun to chase.
ja: ブスだけど追いかけるのが楽しいよ。
ko: 못생겼는데 쫓으면 재미있어.
zh_tw: 很醜，但是追它很好玩。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: Gotcha!!
ja: 捕まえた！
ko: 잡았다!!
zh_tw: 抓住了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Tasty!
ja: 美味い！
ko: 맛있어!
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: Pluck, pluck!
ja: 摘んで！摘んで！
ko: 뽑아, 뽑아!
zh_tw: 拔，拔！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.BUZZARD
source: Pretty bird!
ja: 可愛い鳥だね！
ko: 예쁜 새야!
zh_tw: 漂亮的小鳥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: Cabbage rolled up with more cabbage, flort!
ja: キャベツを多めに巻いて、フロート！
ko: 양배추로 양배추 말았어, 뻐끔!
zh_tw: 白菜包白菜，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: It full of spikes.
ja: トゲでいっぱいだね。
ko: 가시투성이야.
zh_tw: 長滿了尖刺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Grow back, florp!
ja: 育ててよ、フロープ！
ko: 다시 자라, 뻐끔!
zh_tw: 長回來吧，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: Glurph, ugly but tasty.
ja: グルーフ、不細工だけど美味いよ。
ko: 빠끔빠끔, 못생겼는데 맛있어.
zh_tw: 格浪浮，樣子醜但是很好吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: Ow! Still spiky.
ja: 痛っ！まだトゲトゲしてるよ。
ko: 아야! 아직 가시 있어.
zh_tw: 嗷！還是很多刺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Mmmm, it eating time!
ja: んー、食べる時間だ！
ko: 음, 먹는 시간이다!
zh_tw: 呣，到飯點了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: Wait... there fish in here!
ja: 待って...ここに魚がいるよ！
ko: 잠깐... 안에 물고기 있어!
zh_tw: 等等……裡面有魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: It dying.
ja: 死にかけているよ。
ko: 죽어 가.
zh_tw: 火要熄了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: Time for story-tell around fire, florp!
ja: 火を囲んで語る時間だよ、フロープ！
ko: 불 옆에서 얘기할 시간이야, 뻐끔!
zh_tw: 我們來圍著營火講故事吧，格浪浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: Big fire!
ja: 大きい火だ！
ko: 큰 불이다!
zh_tw: 大火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: Fire getting small.
ja: 火が小さくなってきたね。
ko: 불 점점 작아져.
zh_tw: 火變小了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: Warm and toasty.
ja: あたたかくて、トーストが効いてるね。
ko: 뜨끈뜨끈해.
zh_tw: 溫暖舒適。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: Bye-bye.
ja: バイバイ。
ko: 안녕.
zh_tw: 再見。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Yellow birdy.
ja: 黄色いバーディだよ。
ko: 노란 새야.
zh_tw: 小黃鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: Got you, florp!
ja: 掴んだよ、フロープ！
ko: 잡았다, 뻐끔!
zh_tw: 抓到你了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: What wrong with it?
ja: 何がいけないの？
ko: 왜 이러지?
zh_tw: 它怎麼了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CANDYBAG
source: Sweets!!
ja: あまーい！
ko: 단것이다!!
zh_tw: 甜食！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CANE
source: This for old folk, florp.
ja: これは昔の人のためのものだよ、フロープ。
ko: 노인용이야, 뻐끔.
zh_tw: 這是老人用的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: Wheee! Pretty!
ja: うわー！すっごーい！
ko: 이야야야! 예뻐!
zh_tw: 哇！真漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: Esplode! Esplode!!
ja: ダイハクバツだ！ダイハクバツ！
ko: 터져! 터진다!!
zh_tw: 炸起來！炸起來！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: Gonna build it real good, florp!
ja: セイカクに組み立てないとね、フロープ！
ko: 정말 잘 만들거라고, 뻐끔!
zh_tw: 要把它建得非常好，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: Hee-hee, faster! Faster!!
ja: わーい！もっと早く！早く！
ko: 히히, 더 빨리! 더 빨리!!
zh_tw: 嘻嘻，快點！再快點！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: Gonna build it real good, florp!
ja: セイカクに組み立てないとね、フロープ！
ko: 정말 잘 만들거라고, 뻐끔!
zh_tw: 要把它建得非常好，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: Can eat it? No? Aww...
ja: 食べてもいい？ダメ？そんなぁ～…
ko: 먹어도 돼? 안 돼? 아아...
zh_tw: 能吃嗎？不能？嗷……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: Ooooh, it look different!
ja: なんだか、他とは違うみたい！
ko: 오오, 달라 보여!
zh_tw: 哦，看起來不一樣啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: Not snack, but still good.
ja: オヤツじゃないけど、それでもいいね。
ko: 간식은 아니지만 아직 괜찮아.
zh_tw: 雖然不是小吃，但還好啦。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: Open up!
ja: 開けようよ！
ko: 열어!
zh_tw: 打開！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: How little light ball float like that?
ja: ちっちゃな光のボールが、どうやって浮いてるんだろ？
ko: 전구가 얼마나 가볍길래 그렇게 떠 있지?
zh_tw: 小光球怎麼浮起來的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: Gonna build it real good, florp!
ja: セイカクに組み立てないとね、フロープ！
ko: 정말 잘 만들거라고, 뻐끔!
zh_tw: 要把它建得非常好，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: How tree stay so small?
ja: 木なのにどうして大きくならないの？
ko: 나무는 어떻게 그렇게 작은 상태로 있지?
zh_tw: 樹怎麼能這麼小？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: Where put little tree?
ja: ちっちゃな木、どこにおこうかな？
ko: 작은 나무를 어디에 뒀어?
zh_tw: 小樹要種在哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Mmm! Want more!
ja: おいしー！おかわりちょうだい！
ko: 으음! 더 줘!
zh_tw: 喔！我還要！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: Me not eat worms!
ja: アタシ、ケムシは食べないからね！
ko: 나는 벌레 안 먹어!
zh_tw: 我不吃蟲子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: It not look so hard to make, flort.
ja: 組み立てはあんまりむずかしくなさそうだね、フロート。
ko: 만들기가 그렇게 어렵지는 않아 보여, 플로트.
zh_tw: 看起來不難做，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: Where that go, florp?
ja: どこに行くの、フロープ？
ko: 어디갔어, 뻐끔?
zh_tw: 那個去哪了，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: Won't play without shiny thing...
ja: ピカピカがないと遊べないんだ…
ko: 반짝이는 것 없이는 플레이할 수 없어...
zh_tw: 沒有閃亮的東西就玩不了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: Why feeding fake birdies fake worms?
ja: なんでニセモノの鳥さんにニセモノのケムシを食べさせるの？
ko: 가짜 새에게 가짜 벌레를 먹이는 이유가 뭐야?
zh_tw: 為什麼要給假小鳥喂假蟲子？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Grrr, no run away egg!
ja: グルル！タマゴさん、逃げちゃダメ！
ko: 그르릉, 알이 도망가면 안 돼!
zh_tw: 格浪，別跑啊，蛋！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: It not look so hard to make, flort.
ja: 組み立てはあんまりむずかしくなさそうだね、フロート。
ko: 만들기가 그렇게 어렵지는 않아 보여, 플로트.
zh_tw: 看起來不難做，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: Won't play without shiny thing...
ja: ピカピカがないと遊べないんだ…
ko: 반짝이는 것 없이는 플레이할 수 없어...
zh_tw: 沒有閃亮的東西就玩不了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: How eggs run around so fast?
ja: タマゴなのに足が早いんだね。
ko: 알이 어떻게 그렇게 빨리 돌아다녀?
zh_tw: 鳥蛋怎麼能跑得這麼快？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: Where that go, florp?
ja: どこにあるのかな、フロープ？
ko: 어디갔어, 뻐끔?
zh_tw: 那個去哪了，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: Is this one!
ja: これだ！
ko: 이거야!
zh_tw: 是這個！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: It not look so hard to make, flort.
ja: 組み立てはあんまりむずかしくなさそうだね、フロート。
ko: 만들기가 그렇게 어렵지는 않아 보여, 플로트.
zh_tw: 看起來不難做，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: Won't play without shiny thing...
ja: ピカピカがないと遊べないんだ…
ko: 반짝이는 것 없이는 플레이할 수 없어...
zh_tw: 沒有閃亮的東西就玩不了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: Glurgh... not very good with counting...
ja: グルーフ…数字は苦手だよ…
ko: 빠끔빠끔... 계산을 잘 못해서...
zh_tw: 格勒格……不太會數數……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: Mine!! Hee-hee-hee!
ja: アタシの！えへへへ！
ko: 내꺼야!! 히히히!
zh_tw: 我的！嘿——嘿——嘿！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: How you grow so big, flort?
ja: どうしたらそんなに大きくなれるの、フロート？
ko: 어떻게 그렇게 커, 플로트?
zh_tw: 你怎麼長這麼大，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: Shiny!
ja: ピカピカ！
ko: 반짝이야!
zh_tw: 好閃亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: Ooooh, is fancy Birdfolk.
ja: あ～！オシャレなバードフォークだ。
ko: 오오, 멋진 조류족.
zh_tw: 噢，是漂亮的鳥人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: Need more fun stuff around!
ja: まわりを楽しいもので飾ろーよ！
ko: 주변에 더 재미있는 것들 필요해!
zh_tw: 需要更多有趣的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: Birdfolk like shiny decorations, florp.
ja: バードフォークはキラキラしたもので飾るのがすきなんだ、フロープ。
ko: 반짝이는 장식 좋아하는 새들, 뻐끔.
zh_tw: 鳥人喜歡漂亮的裝飾品，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: All pretty!
ja: ぜ～んぶカワイイね！
ko: 모두 예쁘다!
zh_tw: 全都很漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: Never see tree like that, florp.
ja: あんな木、見たことないよ、フロープ。
ko: 그런 나무는 절대 보지 마, 뻐끔.
zh_tw: 從來沒見過那種樹，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: Gimme prize!!
ja: 景品ちょうだい！
ko: 경품 줘!!
zh_tw: 給我獎品！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: Want prizes!
ja: 景品ほしい！
ko: 경품 달라고!
zh_tw: 想要獎品！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: Birdfolk give prize for these?!
ja: バードフォークはこれで景品をくれるの？！
ko: 조류족이 경품 줘?!
zh_tw: 可以拿這些跟鳥人們換獎品？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: Gonna get biggest prize ever!
ja: いちばんで～っかい景品がもらえるね！
ko: 가장 큰 경품 받을 거야!
zh_tw: 我要贏最大的獎品！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: Need more! Need more!
ja: もっとほしい！もっともっと！
ko: 더 줘! 더 줘!
zh_tw: 需要更多！需要更多！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: Mmmm, crunchy snack.
ja: ん～…サクサクしてるね。
ko: 으음, 바삭바삭 스낵이야.
zh_tw: 嗯，脆脆的小吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: Hee-hee, look like pine boy!
ja: えへへ、松の子どもみたい！
ko: 히히, 소나무 소년 같아!
zh_tw: 嘻嘻，看起來像松樹小子了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: Is cam... cam-oo... cam-oo-flodge!
ja: これはカム…カ、ムー…カムーフラッジだ！
ko: 위... 위....위장이야!
zh_tw: 這是咪……米……彌猜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: Look just like Birdfolk.
ja: バードフォークそっくりだね。
ko: 조류족처럼 생겼어.
zh_tw: 看起來就像鳥人一樣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: It not moving anymore.
ja: もう動かないね。
ko: 이제 안 움직여.
zh_tw: 不動了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: What that?
ja: 何のこと？
ko: 저거 뭐지?
zh_tw: 那是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: Food or pet, florp?
ja: 食品かペットかな、フロープ？
ko: 음식이야, 펫이야?
zh_tw: 食物還是寵物，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: It sleeping now.
ja: 今は寝ているよ。
ko: 자고 있다.
zh_tw: 它正酣睡。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: That one creepy, flurp.
ja: その一本が気持ち悪いね、フループ。
ko: 오싹한 녀석이야, 뻐끔.
zh_tw: 那個好嚇人，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARROT
source: Tasty root!
ja: 根っこが美味しいよ！
ko: 맛있는 뿌리다!
zh_tw: 美味的根！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: It was fine way it was.
ja: それはそれで良かったね。
ko: 원래도 괜찮았어.
zh_tw: 原本生著就挺好的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: Is big buncha roots!
ja: おっきな根っこがた～っくさん！
ko: 큰 뿌리 뭉치야!
zh_tw: 好多的大根！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: Grow! Grow!
ja: 伸びろー！伸びろー！
ko: 자라라! 자라라!
zh_tw: 長大！長大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Bye-bye!
ja: じゃーねー！
ko: 안녕!
zh_tw: 再見了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: Gone now.
ja: 今はいないよ。
ko: 이제 없어.
zh_tw: 沒了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: Mermfolk don't need map!
ja: マームフォークに地図はいらないよ！
ko: 어인은 지도 필요 없어!
zh_tw: 魚人不需要地圖！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CATCOON
source: You funny, florp!
ja: 面白いね、フロープ！
ko: 너 웃기다, 뻐끔!
zh_tw: 你真好玩，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: Nobody home.
ja: 誰も家にいないよ。
ko: 아무도 없어.
zh_tw: 家裡沒人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: Something skritching inside.
ja: 何かが中で動いているね。
ko: 안에서 뭐가 긁고 있어.
zh_tw: 裡面的東西在撓殼子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Ha ha, is hat now.
ja: はは、今は帽子だよ。
ko: 하하, 모자 됐어.
zh_tw: 哈哈，現在變帽子了。
